# DESIGN.md

> Visual file read by the Impeccable skill before every command. Says HOW the interface should look.
> Generated by Coded by M — Site Architecture System from the foundations in `/docs/ai/DISCOVERY.md`.

## Design direction

**Exposição digital com molduras nos cantos: a foto é a luz, a UI é a moldura.**
Galeria editorial premium dark-first — silêncio visual, muito respiro, fotos protagonistas, navegação e textos ancorados nas extremidades da tela.

## Color

Color mode: **dark-first** (light pontual `#F5F2ED` em seções de respiro, ex.: Processo).

| Role | Token | Value |
| --- | --- | --- |
| Background | `--bg` | #0E0E0D |
| Surface | `--surface` | #1A1A18 |
| Surface 2 | `--surface-2` | #242421 |
| Text | `--text` | #EDEAE3 |
| Muted | `--muted` | #8A867E |
| Border | `--border` | #2C2C28 |
| Primary | `--primary` | #A3AA7E |
| Primary text | `--primary-fg` | #0E0E0D |
| Accent (verde oliva sálvia) | `--accent` | #A3AA7E |

Contraste verificado (WCAG): text/bg ≈ 16:1 (AAA); accent/bg ≈ 7:1 (AA); muted/bg ≈ 4.8:1 (AA normal). Em seção clara, usar `--text` ≈ #1A1A17 sobre `#F5F2ED`.

## Typography

- Display font: **Raleway** (fallback: ui-sans-serif, system-ui, sans-serif) — pesos 200/300/400.
- Body font: **Inter** (fallback: ui-sans-serif, system-ui, sans-serif) — pesos 400/500.
- Scale + roles:
  - Display/Hero: Raleway 200, clamp(2.5rem, 7vw, 6rem), lh 1.02, tracking 0.04em.
  - H1: Raleway 300, clamp(2rem, 4vw, 3.25rem), lh 1.08, tracking 0.02em.
  - H2: Raleway 300, 1.75–2.25rem, lh 1.15.
  - H3: Raleway 400, 1.25rem, lh 1.2.
  - Eyebrow / rótulo técnico: Raleway 400, 0.75rem, **uppercase**, tracking 0.25em.
  - Body: Inter 400, 1rem–1.125rem, lh 1.7.
  - Small/caption: Inter 400, 0.8125rem, lh 1.5, color `--muted`.
- Loading: `next/font/google`, subset latin, `display: swap`, só os pesos acima. Sem FOUT/CLS.

## Spacing & layout

- Base unit: 4px. Scale: 4 / 8 / 12 / 16 / 24 / 32 / 48 / 64 / 96 / 128 / 200.
- Container: full-bleed por padrão; blocos de texto em coluna estreita (máx ~560px) ancorada a um canto. `--container: 1440px` quando contido.
- Grid: assimétrico/quebrado (12 col fluido mas usado de forma editorial, com vãos amplos). NÃO usar grid simétrico de agência.
- Section rhythm: generoso e variável — gaps de 120–200px no desktop; seções podem ocupar ~100vh. O respiro cria a tensão/pausa.

## Components

- **Botões/CTA Corner:** pequenos, discretos, ancorados em canto. Texto Raleway uppercase tracking 0.2em, underline animado ou seta `→`. Variantes: ghost (padrão), solid accent (raro, só conversão final). Estados: hover = opacidade/underline reveal; focus = outline visível `--accent`.
- **Navbar:** transparente sobre hero, sólida (`--bg`/blur leve) após scroll. Logo ↖, links ↗ (Projetos, Atelier, Processo, Contato). Mínima.
- **Project Card editorial:** imagem grande, texto mínimo (nome, categoria — local, ano). Hover: zoom mínimo (scale 1.03) + label "Ver projeto". Sem sombra, sem borda pesada.
- **Ficha técnica:** Inter/Raleway small, alinhamento preciso, coluna lateral, pares rótulo/valor com `--muted`.
- **Inputs:** linha inferior (underline) em vez de caixa fechada; label flutuante; foco com `--accent`.

## Elevation

Flat por padrão — sem sombras decorativas. Profundidade vem de cor (surface/surface-2) e de imagem, não de drop-shadow. Sombra suave permitida só na navbar sólida pós-scroll. Radius: 0 (cantos retos, editorial) — exceção `--radius: 2px` em campos de formulário se necessário.

## Motion

Ver `/docs/ai/MOTION_DIRECTION.md`. Resumo: suave, lento, editorial. Easing `cubic-bezier(0.22, 1, 0.36, 1)`, durações 0.6–1.2s. Reveal de imagem on-scroll, fade + leve translate em texto, hover zoom mínimo, page transition com imagem expandindo, smooth scroll (Lenis). **Não animar:** layout shift, cards pulando, neon, parallax pesado. Respeitar `prefers-reduced-motion`.

## Design rules

**Permitido:** full-bleed, whitespace agressivo, texto/CTA nos cantos, seções escuras profundas, seção clara pontual de respiro, números/rótulos uppercase tracked.
**Proibido:** hero centralizado genérico; card dentro de card; sombras decorativas; gradientes; accent fora de CTA/estado/detalhe; grid simétrico de agência; mais de 1 accent; copy longa; ícones genéricos competindo com fotos; cantos arredondados grandes.

## Tokens (ready to paste)

```css
:root {
  --bg: #0E0E0D;        --surface: #1A1A18;   --surface-2: #242421;
  --text: #EDEAE3;      --muted: #8A867E;     --border: #2C2C28;
  --primary: #A3AA7E;   --primary-fg: #0E0E0D; --accent: #A3AA7E;
  --paper: #F5F2ED;     /* seção clara de respiro */
  --radius: 2px;        --container: 1440px;
  --ease: cubic-bezier(0.22, 1, 0.36, 1);
}
```

```js
// tailwind.config — theme.extend
export const theme = {
  extend: {
    colors: {
      bg: 'var(--bg)', surface: 'var(--surface)', 'surface-2': 'var(--surface-2)',
      text: 'var(--text)', muted: 'var(--muted)', border: 'var(--border)',
      primary: { DEFAULT: 'var(--primary)', fg: 'var(--primary-fg)' },
      accent: 'var(--accent)', paper: 'var(--paper)',
    },
    fontFamily: {
      display: ['var(--font-raleway)', 'ui-sans-serif', 'system-ui', 'sans-serif'],
      body: ['var(--font-inter)', 'ui-sans-serif', 'system-ui', 'sans-serif'],
    },
    borderRadius: { DEFAULT: 'var(--radius)' },
    maxWidth: { container: 'var(--container)' },
    letterSpacing: { eyebrow: '0.25em', label: '0.2em' },
  },
};
```
