# Site Architecture

> Generated by Coded by M — Site Architecture System. Source of truth: `/docs/ai/DISCOVERY.md` and `/docs/ai/DECISIONS_LOG.md`.

## Global Navigation Rules

- Navbar minimalista: logo ↖ (canto sup. esquerdo), links ↗ (canto sup. direito): **Projetos · Atelier · Processo · Contato**.
- Transparente sobre o hero; sólida (`--bg` + blur leve) após scroll.
- UI ancorada nos cantos em todas as páginas (princípio "Galeria de Cantos").
- Footer minimalista: e-mail, Instagram, WhatsApp, copyright discreto, link de volta ao topo.
- Page transitions com imagem expandindo entre Home/Galeria/Case.
- Sem mega-menu, sem breadcrumb pesado. Paginação/numeração discreta nas extremidades.

## Sitemap

```text
/                     Home — entrada da galeria
/projetos             Galeria de projetos (filtros por categoria)
/projetos/[slug]      Página individual de case
  ├─ casa-horizonte
  ├─ apartamento-linha
  ├─ casa-patio
  ├─ refugio-pedra
  └─ studio-comercial-norte
/atelier              Sobre o escritório
/processo             Método de trabalho (5 etapas)
/contato              Contato
```

## Page Architecture

### Home
- Objective: apresentar a identidade do atelier e conduzir aos projetos como entrada da galeria.
- Sections: 01 Hero fullscreen (cantos) · 02 Frase institucional · 03 Projetos em destaque (3–4) · 04 Galeria editorial · 05 Sobre resumido · 06 Processo resumido · 07 CTA final de contato.
- Primary CTA: "Ver projetos" (secundário: "Falar com o atelier").
- Notes: hero 100vh full-bleed; texto/CTA nos cantos; sem hero centralizado genérico.

### Projetos (Galeria)
- Objective: apresentar projetos como galeria visual clara e navegável.
- Sections: 01 Título discreto · 02 Intro curta · 03 Filtros (Todos/Residencial/Interiores/Comercial/Reformas/Conceitos) · 04 Grid editorial assimétrico de projetos · 05 CTA final.
- Primary CTA: abrir um projeto.
- Notes: hover sutil (zoom mínimo + label "Ver projeto"); cards com imagem grande, nome, local, ano, categoria.

### Projeto individual (`/projetos/[slug]`)
- Objective: contar a história do projeto como narrativa visual editorial.
- Sections: 01 Hero fullscreen do projeto · 02 Ficha técnica discreta · 03 Conceito · 04 Galeria principal · 05 Planta/organização espacial · 06 Materialidade · 07 Detalhes · 08 Galeria final · 09 Próximo projeto · 10 CTA contato.
- Primary CTA: "Explorar projeto" (no hero) → ao fim, CTA contato + próximo projeto.
- Notes: composições variadas (full-width, par assimétrico, vertical isolada, detalhe + texto curto).

### Atelier (Sobre)
- Objective: humanizar o escritório e explicar a visão sem perder estética premium.
- Sections: 01 Imagem grande · 02 Texto institucional curto · 03 Filosofia · 04 Especialidades · 05 Valores · 06 CTA contato.
- Primary CTA: "Falar com o atelier".

### Processo
- Objective: provar que existe método por trás da estética; gerar confiança.
- Sections: 5 etapas (01 Escuta · 02 Conceito · 03 Projeto · 04 Detalhamento · 05 Acompanhamento), cada uma quase tela inteira: número grande, título curto, texto pequeno, foto/detalhe, muito respiro. Pode usar seção clara `--paper` para respiro.
- Primary CTA: "Falar com o atelier" ao fim.

### Contato
- Objective: converter de forma elegante e objetiva, sem agressividade.
- Sections: 01 Frase principal · 02 Texto curto · 03 E-mail · 04 WhatsApp · 05 Instagram · 06 Formulário breve (Nome, E-mail, Tipo de projeto, Mensagem) · 07 Imagem discreta.
- Primary CTA: "Enviar mensagem".

## Section Intent Map

| Seção | Intenção |
|-------|----------|
| Hero (Home) | Impacto + identidade + entrada na galeria |
| Projetos em destaque | Prova visual rápida, valor percebido |
| Galeria editorial | Imersão, sensação de exposição |
| Sobre/Processo resumidos | Confiança, contexto |
| Case hero + conceito | Narrativa, autoridade autoral |
| Ficha técnica | Credibilidade técnica |
| Materialidade/Detalhes | Sensibilidade, repertório |
| Próximo projeto | Retenção, continuidade da galeria |
| CTA contato | Conversão discreta |

## Conversion Path

Home/Galeria → Case (engajamento) → Processo/Atelier (confiança) → Contato (ação). CTAs discretos nos cantos em cada etapa; conversão final só na página de Contato e no fim de cada case.

## SEO / Accessibility / Performance Requirements

- SEO: title + meta únicos por página (ver `PAGE_BLUEPRINTS.md`); 1 H1 por página; slugs limpos; schema local (NAP) e `Organization`/`LocalBusiness`; OG por página/case; sitemap.xml + robots.
- Acessibilidade (alvo AA): headings semânticos, foco visível, navegação por teclado, contraste verificado, alt significativo, `prefers-reduced-motion`, labels e erros de formulário.
- Performance (CWV): `next/image` em tudo, lazy below-the-fold, blur placeholder, fontes subset + `display: swap`, motion dentro do budget, sem 3D/vídeo pesado no início.

## Asset Guidelines
- Use optimized images (AVIF/WebP via `next/image`), tamanhos responsivos.
- Prefer SVG for logos and icons.
- Avoid embedded text inside images when content should be indexed or translated.
- Define meaningful alt text (descrever o espaço, não "imagem").
- Keep video and 3D assets conditional and performance-aware (evitar nesta fase).
